# gg_stuff

Коллекция всякие полезных твиков для сайта GoodGame.ru

Предназначена в основном для стримеров, но это пока.

# gg_chat_obs.css

CSS стиль для вывода чата на экране OBS.

## Дисклеймер

Настройки чата собьются в тот момент, когда команда GG поменяет
что-нибудь в оформлении, например вернёт белый GG.

## Инструкция по добавлению чата на экран

В OBS в поле "Источники" нажимаем плюс и выбираем "Браузер". Выбираем
ему название и делаем видимым и нажимаем "ОК".

В браузере открываем чат канала в отдельном окне. В правом нижнем углу
чата нажимаем полосатую кнопку "Меню чата", затем "Чат в окне". Копируем
из нового окна ссылку на чат.

В OBS выбираем добавившийся источник и открываем его свойства. В
свойствах источника в поле "Адрес URL" вставляем ссылку на чат.

Ставим галку "Использовать настраиваемую частоту кадров", откроется поле
"FPS", там выставляем какое-то значение, например, "30".

В поле "CSS" вставляем содержимое файла gg_chat_obs.css и жмём "ОК".

После этого чат должен появиться на экране.

## Прозрачный или полупрозрачный чат средствами CSS

В файле есть переменная --new-bg-color. Её значение кодирует фоновый
цвет блоков чата.

Она задаётся в формате #rrggbb, где:

- rr - красная составляющая цвета (от 00 - минимум до ff - максимум),
- gg - зелёная составляющая цвета (от 00 до ff),
- bb - синяя составляющая цвета (от 00 до ff).

или в формате #rrggbbaa, где:

- aa - прозрачность (от 00 - прозрачный до ff - непрозрачный)

все значения в шестнадцатеричной системе счисления.

Таким образом, меняя значение составляющей aa, можно добиться
прозрачности или полупрозрачности чата. Если соатвляющая aa не задана,
то считается, что она равна ff (непрозрачный чат).

Для примера:

- 00 - прозрачный чат,
- 3f - прозрачность 75%,
- 7f - прозрачность 50%,
- be - прозрачность 25%,
- ff - непрозрачный чат.

## Прозрачное окно чата средствами OBS

Прозрачность настраивается в OBS через фильтр "Хромакей". Для этого надо
выбрать источник с чатом и добавить туда фильтр.

В настройках фильтра выбрать свой цвет для прозрачности, его значение
можно посмотреть в файле, он задан в переменной --new-bg-color, надо
взять первые три октета (#0a0d11).

Задать первые три параметра (сходство, гладкость, снижение утечки)
значением "1".
